
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения» - Рыбакин Алексей

## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ:
Полная или аппаратная - виртуализация использует ресурсы без посредников и не нуждается в ОС для управлениея вирт.машинами, но использует>

Паравиртуализация - ОС исползует программы (VirtualBox)для управления ресурсами между виртюмашинами

Виртуализация на основе ОС - запускает изолированные "контейнеры" на хосте. Грубо говоря "придумывает ресурсы для работы". удобно для тес>

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ:

Для высоконагруженной базы данных - лучше использовать "физические сервера". Работают бустрее с большими объёмами информации и разных про>

Различные Web-приложения - можно обойтись и лёгкими контейнерами типа Docker. ими легко и быстро жанглировать в системе.

Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - для контейнеров маловата мощности, а для физического сервера - накладно. Остает>

системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - отдельный физический сервер с аппаратной виртуализацией для максимального ис>


## Задача 3

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, треб>

Ответ:
подойдёт лубая система - KVM, Xen, Hiper-V. зависит от желания и знаний администратора.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе>

Ответ:
KVM - бесплатно, работает с разными ОС, быстро. А что ещё нужно!?

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

Ответ:
Для корпоративного сегмента все программы платные. Hiper-V и бесплатен и разработам самим Windows-ом, а они свою продукцию для своей прод>

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ:
Вроде по описании задачи, ресурсов нужно не много и исползовать нужно Линукс программу. Тогда подойдет Docker или Vagrant

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ:
Проблемы гетерогенной среды:
1. содержать несколько администраторов для разных систем
3. сложно жанглировать русурсами
4. иметь разные системы не выгодно финансово. Качественные программы - дорогие
5. проблемы миграции между разными системами
6. сложнее выявлять проблемы при появлении багов
