# Домашнее задание к занятию 3. «Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker-контейнера» - Рыбакин Алексей

## Задача 1

Сценарий выполнения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберите любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:

```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```

Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

```
Ответ:
docker pull rybakindoc/dz:latest
```

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
«Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;

```ВИРТУАЛКА: монолитное + высоконагруженноею ```
- Nodejs веб-приложение;

```DOCKER. маленький микросервис легко откатить, протестить, развернуть заново```
- мобильное приложение c версиями для Android и iOS;

```ФИЗИЧЕСКАЯ МАШИНА. разные архитектуры, наверняка будут использоваться несколько виртуалок```
- шина данных на базе Apache Kafka;

```ВИРТУАЛКА```
- Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;

```DOCKER, но если очень много данных то - с Elasticsearch на ВИРТУАЛКУ```
- мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;

```DOCKER. програмы мало затратны, но если огромный штат устройств то лучше на виртуалку ```
- MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;

```ВИРТУАЛКА, много данных хранить безопастнее на виртуалке```
- Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

```ВИРТУАЛКА```

```Но для всех этих сценариев, всё равно нужна ФИЗИЧЕСКАЯ МАШИНА```

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```.
- Добавьте ещё один файл в папку ```/data``` на хостовой машине.
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

```
docker run -d -it -v /data:/data centos:latest
docker run -d -it -v /data:/data debian:latest

root@Debian-Rybakin:~# docker ps
CONTAINER ID   IMAGE           COMMAND           NAMES
12cec703178d   debian:latest   "bash"            relaxed_zhukovsky
e6ea3d520a26   centos:latest   "/bin/bash"       great_hugle

docker exec  relaxed_zhukovsky echo relaxed_zhukovsky > /data/centos

echo server1 > /data/host

root@Debian-Rybakin:~# docker exec great_hugle ls -l /data
total 8
-rw-r--r-- 1 root root 18 Jan 28 14:12 centos
-rw-r--r-- 1 root root  8 Jan 28 14:17 host

```

## Задача 4 (*)

Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker-образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.
